---
title: "你是否为某个人奋不顾身过？"
date: 2023-07-11T21:24:14+08:00
display: cover-without
---

下午和爸妈吃饭，又聊到高三和果果谈恋爱的事儿，老妈还专门看看有没有被果果删掉，结果发现依然是好友，开玩笑说：改天喝点酒，醉了就把她删掉了。

能看出来老妈还是挺满意的，不过其实自我拉黑了她后，她早就换了手机。

每次回家和爸妈吃饭，这件事都会被翻出来说一次，所以对于回家这件事，我还是比较抵触的，通常情况下，一点回家的念头都没有，也不太会给家里打电话。

爸妈总觉得，我不和果果谈恋爱，会比现在过得更好：“反正你们最后也没成”，“说不定就能去清北了”，“可能比现在更厉害”......

其实，这些所谓的后果，在我决定和她在一起时就已经预知并接受了：

- 在一起的时候，那会儿的我还很中二，就坦白聊过：我一定不是你最后的王子，但只要还在一起，我会陪你慢慢长大；
- 刚升高三的时候，其实已经能从出题人的角度解题了，但前两年放飞了自我，高三好好学才是正途，虽然依然选择了果果，但也不影响最后数学答案满分（卷子太简单了，过程写太少导致数学和理综被多扣了 70 分左右）；
- 并不认为能比现在更强，但出于对本科的极大恶意，所以姑且认可这种可能性吧hhhh

至于爸妈对她很满意，除了是我的喜欢之外，果果符合了传统观念的所有条件：家庭条件特别好（包工头以上的水平）、长得很漂亮（说校花也不为过，学校一半以上的人都追过她）和情商很高（会经常给我的家里人带礼物）。

和果果的故事很长很长，我们从初中就认识了，两人都有彼此能处一辈子的共同好友，直到高三才开始谈的恋爱，甚至可以说在高二之前，我都非常不喜欢她（朋友间的八卦带来的第一印象hhhhh

之所以喜欢她，老妈可以说是功臣之一，因为我非常讨厌老妈犯了错还绝不承认的样子，老爸脾气好，被骂了忍一忍就过去了，我是选择不和家里商量事情，永远都是通知爸妈我的决定，幸运的是，爸妈永远都支持我的选择，我也答应会对自己的选择负责。

果果本来就是千金，也公认有点公主病，在所有人眼中是不会承认错误的，不过有一次偶然的争论时，我没给她台阶下，两人就闹掰了，但她后面悄悄来找我道歉，两人又重新和好了，对，听起来非常幼稚，可是从那一刻开始，我对她的印象有了改观，想重新认识她。

高二下放假，因为我是从县城上去读的书，临走时便客套地邀请座位周围常交流的同学来做客，结果那个暑假，果果一个人坐小车从遵义下来找我约饭，又当天一个人坐车回去，后来听她说，家里人不允许她来的，是她悄悄下来的。

其实那天是我把她气走的，因为在那些年，贵州这种地方还是挺乱的，她又想待晚一点回去，但晚上比较危险，干脆把她气走好了，反正当时也不喜欢她。后来想想，我是真的讨厌她吗？我讨厌的她，是别人口中的她，还是我眼中的她？还有，一个女生为什么可以勇敢到这种程度？从那天开始，我开始动摇了讨厌她的感觉，或许，我会是那个例外。

高三开学，爸妈周末都会上来给我做饭，正好周末请一个转校过来的表姐吃饭，果果也想一起来，爸妈挺欢迎同学来家里做客的，但她因为害羞没敢来，耽误了很久，所以重新约我晚上去看电影，当时是《阿丽塔》正好热映，我挺想去看的（我从初中开始就有每周都要去电影院看电影的习惯），就答应了她。遵义的秋天很冷，电影看到一半时，挽住我的右手把头靠了过来，我说借一只胳膊 50，就这样直到电影结束，我也没答应她。回家路上，在她觉得该结束的时候，我又心软了，便把关系确定了下来。

其实那晚回家路上，我知道老妈看见了我们，但高三怕个锤子，手拿把掐他们不敢骂我，彪哥又特别信任我，只要自己掩护得好，家长和班主任就都没法求证，所以和果果约定等毕业了再公开关系。靠我极高的忽悠水平，后来很多朋友在不知情的情况下一直为我俩打掩护hhhhh

其实这段关系，没人看好过：

- 朋友不看好，认为我鬼迷心窍了，因为果果的前任至少有 20 个，最短的 2 个小时，最长的 2 个月，都是她提的分手，最后，我们在一起了 2 年，但是我提的分手；
- 爸妈不看好，其实更多是想把我考差的责任推给她吧，但我知道是我自己选的，我也没和她提过这件事；
- 她爸妈也不看好，主要是家庭条件差距太大了吧，虽然我家在茅台也说不上穷，但永远存在比你富有的人，果果也和我聊过家里人的期待，恋爱可以随便谈，结婚只嫁有钱人；

写到这里，突然想起那晚嘤嘤问我：万一以后纹纹和我回家，碰见了果果怎么办？一定会是修罗场吧。我当时否定了嘤嘤的意淫，但心里也没谱，因为果果给我说过：如果你的结婚对象不是我，只要你肯邀请我，我一定会来抢亲，把你抢走。即使到现在，我也深以为然。

我想，这就是我的青春吧，不计后果，轰轰烈烈，又无怨无悔，我遇见的每一个人，错过的每一个人，铸就了现在的我。

初中的朋友爱叫我“锋子”，我觉得还蛮有趣的，深以为我的青春尚未结束，它如今在燃烧，未来也会燃烧，直到我“疯”不起来那天，热情不再，或许也到了我该离开的时候。

所以，你是否也为某个人奋不顾身过？