---
title: "爱下去，真的很难"
date: 2023-10-19T21:24:14+08:00
display: cover-without
---

十一纹纹从北京来见了父母，带着她玩了几天，或者说她拖着我玩了几天，回学校后就分手了。

其实原因蛮简单的，她觉得我和她沟通的语气不好，很不耐烦，这个倒是没啥狡辩的，我本来就比较生气了，所以也不想用好语气说话。

一方面是我非常不喜欢节假日去景点玩，特别像老家这种，我知道有很多本地人才知道的玩和吃的地方，另一方面是一个人开长途，特别累，然后还要被拉去挤景点和爬山，从黄果树瀑布回家的时候，担心赶不回茅台，下午爸妈专门做了饭，一路 160 飙回去的，所幸没有堵车。

国庆也有很多朋友在约我，实在不好推脱就说要陪纹纹，姐姐也送了两张薛之谦的门票给我，让我带她去逛逛音乐节，贵阳的朋友一听纹纹来了，原本打算连夜开车来招待我俩，被我劝住了，贵阳晚上高速的雾很大，太危险了，然后他就安排人送了些省医月饼给纹纹，回茅台后，石哥和刘哥也在茅台唯一一家清吧里安排了很多特色小吃和酒。

来玩之前就沟通过，用不着安排行程，茅台和遵义都挺熟的，想玩什么再看就行。

然后纹纹就非要去逛黔灵山公园看熊猫，去黄果树看人工瀑布，因为小红书说这两个地方好玩，在出发之前我俩也沟通过，黔灵山公园全是退休老大爷，黄果树非汛期就是人工放水的，都没啥看头，但她就是想打卡，她觉得后面很少有机会再来，包括后面空出来一天去重庆瞎逛也是。

从我家去遵义接她有 100 km，在遵义玩了一整天，第二天六点被她叫醒，出发贵阳，从遵义到贵阳差不多 180 km，陪她去爬山，回来后休息 2 小时，玩了一整晚的音乐节，第二天八点被叫醒，出发黄果树瀑布，差不多 150 km，到了黄果树，我没去玩，因为电车需要充电，从黄果树回茅台差不多 320 km，得跑 80% 左右的电，晚上带她去镇上玩，来回 15 km 的高速和山路。

一路上，纹纹倒是睡得打起鼾声，贵州高速弯多、路窄、车野、雾多、雨多，精力得一直集中着，反正就是很累了，也没力气继续玩。

其实还有一个比较生气的是，她主动要来见父母，但又担心表现不好，我不希望去黄果树瀑布还有个原因，因为瀑布很大，还没见到水分就会浸湿全身，衣服倒是可以换，但头发会湿漉漉地去我家。

我就搞不懂她到底在想什么，分不清轻重般，见父母重要还是玩重要，既然都担心了，也不好好准备一下，非要冒这么大的风险去看瀑布，而且国庆堵车的概率极大，不一定能在晚饭时间赶回去，我最后一路踩着 160 开回去，比平时的精力更集中，更累些。

后来，我给她说，什么都要，最后可能什么都没有。

可能爱笑的女孩运气都不会太差吧，人工瀑布很小，不会打湿衣服，一路上拥堵的路段也不多，基本都能像个野蛮人一样插队通过，非常反感的开车方式。

其实我一直安慰纹纹说，不用买礼物，不用准备什么，不用太担心。爸妈非常开明，其实纹纹并不是他们心中的理想人选，但因为是我喜欢的，没有表现出来半点不满意，临走时，老爸原本想包个小w的红包，我觉得纹纹不敢接，给了和没给一样，就改成了小k的。

自我感觉是个脾气很好的人，但送她坐车去重庆后，我回家通了 4、5 天的宵打游戏，不是一个爱打游戏的人，只是发现对我来说，这是一种不错的情绪调节方式，所以每次打游戏，我都会暴饮暴食，直到平静后就不再玩了，大二后，每年主动打游戏的次数都不会超过一双手。

等我打完游戏，她找我打了一通电话，一通分手的电话，最后的我们沉默了很久，我知道所有的决定我都在理，我知道她在等我挽留，只要我换个语气，她就会心软......

写到这里，我依然没找出一定要分开的理由，所有的事情都是可以解决的。

电话最后，我还是没有开口，可能，什么都要，最后真的就什么都没有了吧，我很喜欢她的性格，很喜欢她的小心思，但我还想做一个平凡而不平庸的人，我计划牺牲 10 年青春换更好的未来，但她并没有做好牺牲 10 年青春陪我成长的准备。

那晚石哥问我俩怎么在一起的，我说是我去骗的她，我俩很搭全是因为她脾气好，我这人的脾气很糟的。

爱上一个人很简单，但想要爱下去，真的太难太难。
